######## Versenyfájl ismertetése ########

## Az adatbázis leírása (train_verseny.sav)

Az adatbázis egy lakossági SRS adatfelvétel eredménye. Csak a demográfiai adatokat tartalmazza 2344 ember esetében.
A változók leírása az SPSS fájlban található a "label" mezõkben.

## A verseny során megoldandó probléma

Tekintsük a mintát a magyar lakosság torzítatlan reprezentánsának. Célunk a megkérdezettek munkerõpiaci státuszának becslése.

Célváltozó: dolg (Ön jelenleg dolgozik / nyugdíjas?) NOMINÁLIS változó
Célváltozó értékkészlete: {1, 2, 3, 4}

Feladat: alkosson olyan modellt, amely megbízható predikciót ad 100 véletlenszerûen kiválasztott egyed munkaerõpiaci státuszára.

Alkalmazott módszerek: bármilyen módszert alkalmazhat, de legalább 2-t használjon fel a 2017/2018-as tanévben tanultakból. A szoftver tekintetében szabad választása van.
Az adatbázist szabadon kiegészítheti más változókkal, elvégezhet bármilyen módosítást, amelyet szükségesnek tart és indokolni tud.

## Verseny elbírálása

Becsléseit a test_verseny.sav fájl változóinak felhasználásával készítse el!
Készítsen rövid prezentációt, amelyben az elemzés menetét ismerteti, kitérve a lényeges próbálkozásokra, függetlenül attól, hogy sikeresek voltak-e vagy sem.
Interpretálja az eredményeket és az összefüggéseket!
Az elkészült becsléseket töltse fel a moodleba.
Ügyeljen rá, hogy ha addícionális változót is felhasznált, akkor azokat is hozza el a vizsgára, különben nem tudjuk leellenõrizni a becsléseit.

## Értékelés

Az értékelés nem kapcsolódik szorosan az elért eredményekhez. Egyszerre, de különbözõ súllyal vesszük figyelembe a módszertani alaposságot, a kitartást, az értelmezést, a prezentáció minõségét és az eredményeket magukat.

######## Jó munkát kívánunk!!! ########

VP & VP